（子供）あれ？
（子供）ママ お水が出ないよ
（母親）この間
直してもらったばかりなのに
また水道屋さんを呼ばなくちゃ…
（２人）ん？
（爆発音）
（人々の悲鳴）
♪～
～♪
（ウエイター）お待たせしました
（メリル）いただきましょう
（ミリィ）おいしそう
-（客）うわっ
-（マスター）ヒィッ！
（親分）ヒャハハハハハハッ！
最近 俺のことを
嗅ぎ回ってるやつが いるらしいな
（メリル）うっ… うう…
（親分）チビの女
お前か マスコミの犬は
（メリル）バナナサンデー…
（親分）俺様の偉業を
知らしめたいらしいな
あっ しっかり写真を撮れ！
（子分たち）
よっ おやびん カッコいい！
（親分）あっ
知らざあ 言って聞かせやしょう！
俺様は この… ぶへっ
（子分たち）おやびん！
-（メリル）ミリィ！
-（ミリィ）はい！
-（ミリィ）えい！
-（子分）うわっ
-（メリル）んっ！
-（子分）うっ うわっ…
（ミリィ）フゥ…
（ラジオから流れる音楽）
（ミリィ）
労働のあとは甘い物ですね
（メリル）もちろんです
（ウエイター）お待たせしました
（ラジオＤＪ）
曲の途中ですが 速報です
（メリル）いただきましょう
（ラジオＤＪ）昨日
プラントが奪われました
（ミリィ）おいしそう
実に２年ぶりの
プラント強奪事件です
プラント強奪？
あっ…
（女性）あっ…
-（女性）んっ
-（メリル）あっ…
ハァ…
（ミリィ）
また同じ手口ですね 先輩
（メリル）ええ ミリィ
力ずくでプラントを強奪する
この半年で５件目です
（ミリィ）ここの町の人たち
隣の町に受け入れて…
もらえませんよね
（メリル）どの町にも
難民を受け入れる余裕はありません
わずかな水や食料を巡って
また いさかいが起こるだけです
（ラジオＤＪ）ノヴェムバ
公共放送がお送りする—
サテライトニュース
連続するプラント強奪事件
これは ２年半前の事件を
マネたものなのか
それとも あの時の犯人が
また動きだしたのでしょうか
（ミリィ）あっ どうも
それとも あの時の犯人が
また動きだしたのでしょうか
600億＄＄(ダブドル)の懸賞首
重要参考人の
ヒューマノイドタイフーン
ヴァッシュ･ザ･スタンピードの
行方は分かっておらず
ありがとうございます
当局は
引き続き情報を求めています
では 次のニュースです
（ミリィ）やっぱり
今度のプラント強奪事件も
ナイヴズって人の
仕業なんですかね
他には考えられません
（ミリィ）その人が
ロスト･ジュライを
生き残ったのなら
弟さんも
生きているかもしれない
ですよね？
（メリル）やっぱり…
ヴァッシュさん エネルギーを
宇宙へ放出する気です
（ニコラス）何やと？
んなことしたら—
体が粉々になってまうぞ！
あれから２年半か…
でも 先輩が
何度も記事を書いているように
ナイヴズという人が
ロスト･ジュライの
元凶だとしてもですよ
“だとしても”じゃなくて
元凶です
私は この目で見たんです
物証がないからって
記事はボツにされっぱなしで
一度も掲載されてませんけどね
（ミリィ）ん～…
引き金を絞ったのは別の人でも
ヴァッシュさんが
儒来(ジュライ)の何十万の人たちを
巻き込んでしまったのは
事実なわけですし…
その罪を背負って生きるって…
一体 どれぐらいつらいのか
私には想像もできないです
パサパサで あまり
おいしくないですね このパン
（メリル）保存が利くんですよ
（ミリィ）お代わり ありますか？
（メリル）ありません
大事に食べてください
たくさん噛(か)んで
あ～あ…
ガトーミルフィーユ
おいしかったな
セイロンティーが
また合うんですよね
やめましょう
もう手に入らないものです
サクサク生地と濃厚なクリーム
そこに芳醇(ほうじゅん)なお茶の香りが
ふわっと広がり…
（メリル）うわあ～…
バナナサンデー…
（ミリィ）
ワムズで代用してみますか？
（メリル）うっ…
調理にはコツがあるんです
あっ あのワムズも
おいしそうですよ
（メリル）どのワムズですか？
ワムズなんて もう二度と口に…
ヒッ！
あっ ああ…
い… 急いで逃げないと
-（ミリィ）大丈夫ですよ
-（メリル）大丈夫って…
ほら あそこ
ザジさんです
ザジ･ザ･ビースト…
また あなたですか？
何のご用です？
（ザジ）ご挨拶だね
この近くで
面白いものを見つけたから
教えてあげようと思って
わざわざ来てあげたのに
（メリル）面白いもの？
（ミリィ）何ですか？
（ザジ）フフッ
乗せていってあげるよ
（メリル）うん？
うわっ
（メリル･ミリィ）
わああ～！　おわ～っ！
（メリル）おわあっ
（メリル）これは…
（ザジ）そうだよ
ビッグ･フォールの時のものだ
（メリル）
ビッグ･フォールから 150年間
誰にも発見されずにいたとは…
（ミリィ）いや～ 奇跡ですね
（メリル）
んっ！　わっ とと…
こんなところを進むんですの？
（ザジ）これでも
君たちに合わせているんだよ
（メリル）わあっ
イッタ～…
もう… ん？
ヒィッ
わあ～！
（ザジ）
この船に乗っていた人間たちは
墜落の際に全滅したみたいだ
さて もう少しだよ
ビッグ･フォール…
わああっ！
おおっ 取って 取って
取ってください
ここのバッテリーは
まだ生きてるんですね
（ザジ）人間にとって それだけ
重要な施設だってことだろう
-（メリル）あっ…
-（ザジ）そう
（ザジ）プラントがある施設だ
ここで問題だ
人間がいなくなって
水や食料 燃料 資源一切を
生み出す必要がなくなった
船のプラントは
どうなったと思う？
答えられないのかい？
（ミリィ）
人間に使われないわけですから
のんびりできるんじゃ
ないですかね？
（ザジ）ハハハハハッ いいね
そういう単純な考え方 大好きだよ
（ミリィ）エヘヘヘッ
恐らく
褒められたのではありませんよ
-（ミリィ）ん？
-（ザジ）君は どう思う？
（メリル）んっ…
（ザジ）儒来の一件から
ずっと プラントについて
調べているんだろ？
どうなったのですか？
分からないのかい？
答えは…
これさ
ハッ…
（ザジ）人間がいなくなって
そう遠くないうちに
死んだみたいだね
このカプセルは
きちんと動いているようです
（メリル）ラストランでもなく
故障でもない
なぜ死んでしまったの？
こんな狭いところでは…
せめて出してあげましょう
フフッ
（ミリィ）あ…
-（ザジ）フフフッ
-（メリル）何です？
（ザジ）
ヴァッシュ･ザ･スタンピードも君も
プラントが苦しんでいるのを
見過ごせない
そう思っている
それが おかしい？
ミリオンズ･ナイヴズも同じさ
えっ…
でも ナイヴズは…
（ミリィ）人間を皆殺しにして
プラントの楽園を
創ろうとしていた…
ですよね？
（ザジ）そうだね
この船は いわば彼の理想郷だ
君たち人間とは そこが違う
では 見過ごせないっていうのは
どういうことなんだい？
それは…
（ザジ）答えはない だろう？
プラントを使わないと
この星の人間は
死に絶えてしまいます
でも プラントが
苦しんでいるのなら
何か してあげられることは
ないのかって
だけど そうすると人間が…
（ザジ）堂々巡りということだ
でも 私は…
ハッ…
時間がかかっても
なるべく正しい道筋を進みたい
そう思っています
（ザジ）ふ～ん…
君は いつか
トマの考えていることだって
理解できるとでも
思っているようだ
（ミリィ）要するに
プラントによらない生き方が
できればいいんですよね
ミリィ そうですけれど…
ワムズを食べれば実現できますね
（メリル）
今も食べてますよ
あっ いつも ごちそうさまです
でも 足りないですよ
（ザジ）ハハハッ！
いいよ 気にしない
その単純な考え方
本当に いいね
エヘヘッ
褒められたのでは…
（無線のノイズ）
（デスク）聞こえるか！
聞こえるか ストライフ
メリル･ストライフ
ミリィ･トンプソン！
聞こえてますよ デスク
プラント強奪の記事なら
さっき送りましたが…
（デスク）それは受け取った
その件じゃない
ストライフ 緊急事態だ
ああ ようやくか
（デスク）
各地の通信機という通信機が
ノーマンズランドに接近する—
船が発したメッセージを
受信したんだ
来るぞ 大船団が来る！　ハハッ
（２人）あっ…
だから 言っただろ
まもなく“彼ら”が
光の壁を越えて やってくる
地球からね
（ラジオＤＪ）繰り返します
大船団からのメッセージは
次の内容です
（花火の音）
（人々の歓声）
“１ 我々は新天地を求め”
（花火の音）
（人々の歓声）
“バークレー59星団へ
向かう船団である”
“２ ６か月と３日後に
その惑星に最接近する”
“３ 希望者を乗船させ
共に新天地へ向かうことができる”
（女性）なんて めでたい日だ！
みんなに１杯おごるよ！
（客たちの歓声）
（男性）神よ
遠からず滅びゆく運命だった
この星に
我々人間に
救済を与えてくださり
ありがとうございます
（男性）もう１杯！
（マスター）あいよ！　飲め 飲め
半年後には
もう在庫を心配しなくてよくなる
飲み放題だ
ヘヘヘッ マスターも１杯やんな
お･ご･り･だぜ！
-（男性）はい 乾杯
-（マスター）遠慮なく いただくぜ
（ホッパードの呼吸音）
（男性）うん？
（男性）おい
（ホッパードの呼吸音）
（マスター）ヘヘッ
（ホッパード）ミルクを
あ～…
まあ 何だ
あんたなあ あれだよ　そのよ…
前にも言ったがよ
裏口を使ってくれんかね
分かるよな？
（女性）改めて乾杯！
（客たち）乾杯！
（客たちの騒ぎ声）
（花火の音）
（ホッパード）うっ うう…
（ピアノの音）
（ドアが開く音）
（ホッパード）
ただいま エリクス
ちょっと待っててくれ
今 粥(かゆ)を作る
腹 減っただろう
（ピアノの音）
（ホッパード）うまいか そうか
ああ そうだな
何も心配しなくていい
みんな いい人だ
ミルクだって快く売ってくれる
そうそう
今日は大きなニュースがあってな
移民船が…
いや 何でもない
（ホッパード）
だいぶ長くなったな
そろそろ切るか
それとも もう少し伸ばすか？
（ホッパード）動かないようにな
うっ…
うう…
うっ ああ…
あっ ああ…
（うめき声）
（ホッパード）エリクス…
くっ…
（衝撃音）
（ジェシカのうめき声）
（ジェシカ）うっ…
うっ… くっ…
（ホッパードの呼吸音）
助けて…
ヴァッシュ…
（ホッパードの呼吸音）
（ピアノの音）
♪～
～♪
（ホッパード）
目覚めの時だ！